O seguro agrícola tem ganho maior atenção no Brasil desde o início da década passada, com a implementação do Programa de Subvenção ao Prêmio do Seguro Rural. O presente estudo testou o desempenho de algoritmos de Machine Learning para as seguradoras anteciparem a ocorrência de sinistro, elaborando previsões por meio de dados de apólices e bases de dados climáticas entre os anos de 2006 e 2017. Foram testados os algoritmos Random Forest, Support Vector Machine e k-Nearest Neighbours. O segundo mostrou melhor performance preditiva de sinistros. No entanto, todos os métodos apresentaram baixa capacidade preditiva para a ocorrência de sinistros.