Rizomania, eine Viruserkrankung, die durch das Beet necrotic yellow vein virus (BNYVV) verursacht wird, gilt als die wichtigste Krankheit in Zuckerrüben (Beta vulgaris L.). Da kein Pflanzenschutzmittel gegen Rizomania zur Verfügung steht, gilt Pflanzenzüchtung derzeit als die einzige Bekämpfungsstrategie. Ziel der vorliegenden Arbeit ist es, künftige Züchtungsprogramme zur Entwicklung Rizomania resistenter Sorten zu unterstützen. Dies wurde in zwei Schritten erreicht. Im ersten Schritt dieser Arbeit wurde ein bestehender Gewächshaus-Biotest optimiert, um das Resistenzniveau von Zuckerrübengenotypen zu überprüfen. Obwohl es gängige Praxis ist, die Resistenz von Zuckerrübengenotypen durch Bestimmung der BNYVV-Konzentration in den Wurzeln junger Zuckerrübenpflanzen mithilfe des Enzyme-linked Immunosorbent Assays (ELISA) zu messen, lassen die Ergebnisse dieser Arbeit darauf schließen, dass die Rohdaten aus einem ELISA-Test nicht normalverteilt sind. Durch die Verwendung einer Verdünnungsreihe und eines logistischen Regressionsmodells war es jedoch möglich, die relative Konzentration von BNYVV pro Genotyp zu schätzen. Außerdem schienen die transformierten Daten einer Normalverteilung zu folgen. Anschließend wurden die normalverteilten Viruskonzentrationen genutzt, um die Versuchsplanung des Gewächshaus-Biotests weiter zu optimieren. Im zweiten Schritt dieser Arbeit wurde genomische Vorhersage mithilfe von Einzelnukleotid-Polymorphismen (SNPs) durchgeführt, wobei eine Population untersucht wurde, bei der die Mehrheit der Individuen in allen bekannten Resistenzgenen resistent gegen Rizomania war. In einem ersten Schritt wurde der Datensatz gefiltert. Hierbei wurden SNPs mit einer Minor-Allel-Häufigkeit (MAF) unter 0,05 sowie redundante SNPs aus dem Datensatz entfernt. Da die Mehrheit der Individuen bei allen bekannten Resistenzgenen resistent gegen Rizomania war, wurden bei der MAF-Filterung SNPs mit hohem Kopplungsungleichgewicht mit den bekannten Resistenzgenen aus dem Datensatz entfernt. Dennoch wurden zufriedenstellende Werte für die Vorhersagegenauigkeit erzielt, was auf die Beteiligung zusätzlicher Gene hindeutet. Für die genomische Vorhersage wurden lineare Modelle wie Best Linear Unbiased Prediction, BayesA, BayesB und BayesC sowie Methoden des maschinellen Lernens wie Support Vector Regression und Random Forest verwendet. Alle Modelle erzielten ähnliche Ergebnisse in der Vorhersagegenauigkeit, mit Ausnahme von BayesC, welches zu signifikant schlechteren Ergebnissen führte. Darüber hinaus wurde Feature Selection mithilfe des maschinellen Lernens durchgeführt, um die Anzahl der SNPs im Vorhersagemodell zu reduzieren. Es zeigte sich, dass die Feature Selection die Anzahl der SNPs auf nur etwa 0,1-0,6% der verfügbaren Marker reduzierte, wobei eine ähnliche Vorhersagegenauigkeit erreicht wurde. Sechs SNPs wurden bei der Feature Selection konsequent ausgewählt, und diese clusterten um vier verschiedene genomische Positionen, von denen drei zuvor nicht mit Rizomaniaresistenz in Verbindung gebracht wurden. Darüber hinaus wiesen einige dieser SNPs starke Interaktionen auf, was darauf schließen lässt, dass diese nicht mit einer genomweiten Assoziationsstudie identifiziert worden wären, welche jeden SNP einzeln untersucht.